durante le tue tipiche giornate
d'ufficio quanti incontri fai? Come
funziona?
>> Purtroppo si vive in un mondo talmente
virtuale che spesso in ufficio sto
comunque davanti al computer a fare
riunioni, anche perché a parte l'Italia
abbiamo presenza in altri sei paesi. Qui
in ufficio magari riesco a fare dei
pranzi, a incontrare le persone che
passano di qua, però non è dedicata la
giornata di ufficio agli [musica]
incontri.
>> Quanti riporti hai? forse una ventina
parecchi perché è un'azienda che fa
innovazione all'inizio e quindi avere la
situazione sotto controllo è abbastanza
importante. Onestamente se i porti sono
indipendenti sono poco peso, magari
qualcuno ha bisogno un po' più di
presenza, dipende dal grado di
indipendenza. Io voglio portarli
all'indipendenza totale.
>> Quali sono le funzioni? Sono tutte
importanti, però quelle che per te sono
le più importanti, [musica] quindi a cui
impegno, attenzione.
>> Passo molto tempo nei public affairs per
la natura del business. Il mio business
precedente non aveva neanche una persona
che si occupava di affari governativi.
Non avevo mai incontrato un ministro,
non avevo mai incontrato nessuno, né ne
avevo bisogno.
>> Ora sei quasi un ministro, diciamo.
>> Adesso ho l'agenda di un ministro.
Sì, dobbiamo incontrare tantissimi
ministri in ogni paese in cui operiamo o
anche in paesi in cui non operiamo, in
cui andiamo ad operare. Mi piace molto
la comunicazione e la comunicazione nel
caso del nucleare di nuovo un po'
diversa perché ovviamente è
comunicazione aziendale, però forse più
di quella aziendale una comunicazione
verso gli stakeholders e verso il
pubblico che è veramente molto
importante perché io ci tengo molto che
il nucle non venga percepito come
qualcosa di pericoloso, costoso
eccetera, ma venga percepito per quello
che è una tecnologia di cui l'umanità ha
bisogno e non potrà fare a meno. dedico
molto tempo, anche se quasi non dovrei,
diciamo, forse forse anche troppo quello
che dedico ai podcast, a queste cose,
però è importante. Poi l'azienda ha
tanto bisogno di soldi. Ho raccolto un
miliardo di dollari fino adesso.